\vspace{-15mm}\fontsize{24pt}{10pt}\selectfont\textbf{Configurazione di application server in ambiente di cloud computing}

### 2016-01-26 progetto/relazione.tex
Aggiunte conclusioni.

Chiaramente è stato necessario gestire l'autenticazione: nel file \texttt{host.xml}
è stata cambiata la sezione security-realms, aggiungendo una nuova sezione server-identities
e modificando il valore dell'attributo value con quello in base64 della password dell'utente Slave,
ossia \texttt{123123}:
\begin{lstlisting}[frame=trBL]
<security-realms>
	<security-realm name="ManagementRealm">
		<server-identities>
			<secret value="MTIzMTIz="/>
		</server-identities>
	<authentication>
		<properties path="mgmt-users.properties" relative-to="jboss.domain.config.dir"/>
	</authentication>
	</security-realm>
</security-realms>
\end{lstlisting}

Successivamente è stato installato il modulo \texttt{mod\char`_cluster} in modo tale da poterlo
usare da load balancer per il cluster. Dopo aver scaricato il pacchetto e averlo estratto,
si è spostata la cartella \texttt{httpd} in \texttt{opt/jboss/}:
\begin{lstlisting}[frame=trBL]
# wget
  http://downloads.jboss.org/mod_cluster//1.2.0.Final/
  mod_cluster-1.2.0.Final-linux2-x64-ssl.tar.gz
\end{lstlisting}
\begin{lstlisting}[frame=trBL]
tar xvf mod-cluster-1.2.0.Final-linux2-x64-ssl.tar.gz
cp -R mod-cluster-1.2.0-linux2-x86-ssl/httpd /opt/jboss/
\end{lstlisting}
\'{E} stato anche necessario modificare il file \texttt{/opt/jboss/httpd/httpd/conf/httpd.conf}:
\newpage
\begin{lstlisting}[frame=trBL]
ServerName master

@@

Il servizio, nonostante si metta in moto correttamente, ci restituisce un warning indicante, a quanto pare,
che l'application engine non è in grado di determinare in maniera affidabile il nome di dominio del server;
in genere è dovuto a un problema di impostazione del file di configurazione di apache. Abbiamo ricontrollato
le modifiche fatte ai nostri file e ci sembrano corrette, ragion per cui abbiamo ignorato questo problema
proseguendo con l'avvio di JBoss.

@@

\section{Conclusioni e problematiche}
Il lavoro svolto ha permesso, attraverso la configurazione dei software OpenNebula e JBoss, di
eseguire un'applicazione in ambiente di cloud computing e di dimostrare le proprietà di tolleranza ai guasti
e migrazione.

>>>>

Chiaramente è stato necessario gestire l'autenticazione: nel file \texttt{host.xml}
è stata cambiata la sezione \texttt{security-realms}, aggiungendo una nuova sezione \texttt{server-identities}
e modificando il valore dell'attributo value con quello in base64 della password dell'utente Slave,
ossia \texttt{123123}:
\begin{lstlisting}[frame=trBL]
<security-realms>
	<security-realm name="ManagementRealm">
		<server-identities>
			<secret value="MTIzMTIz="/>
		</server-identities>
	<authentication>
		<properties path="mgmt-users.properties" relative-to="jboss.domain.config.dir"/>
	</authentication>
	</security-realm>
</security-realms>
\end{lstlisting}

Successivamente è stato installato nel Master il modulo \texttt{mod\char`_cluster} in modo tale da poterlo
usare da load balancer per il cluster. Dopo aver scaricato il pacchetto e averlo estratto,
si è spostata la cartella \texttt{httpd} in \texttt{opt/jboss/}:
\begin{lstlisting}[frame=trBL]
# wget
  http://downloads.jboss.org/mod_cluster//1.2.0.Final/
  mod_cluster-1.2.0.Final-linux2-x64-ssl.tar.gz
\end{lstlisting}
\begin{lstlisting}[frame=trBL]
tar xvf mod-cluster-1.2.0.Final-linux2-x64-ssl.tar.gz
cp -R mod-cluster-1.2.0-linux2-x86-ssl/httpd /opt/jboss/
\end{lstlisting}
\'{E} stato anche necessario modificare il file \texttt{/opt/jboss/httpd/httpd/conf/httpd.conf}:
\newpage
\begin{lstlisting}[frame=trBL]
ServerName master

@@

Il servizio, nonostante si metta in moto correttamente, ci restituisce un warning indicante, a quanto pare,
che l'application engine non è in grado di determinare in maniera affidabile il nome di dominio del server;
in genere è dovuto a un problema di impostazione del file di configurazione di apache. Abbiamo ricontrollato
le modifiche fatte ai nostri file e ci sembrano corrette, ragion per cui abbiamo ignorato questo problema
proseguendo con l'avvio di JBoss. Questo warning è automaticamente sparito una volta completata
tutta la configurazione.

@@

\section{Conclusioni e problematiche}
La configurazione dei software e dell'ambiente non è stata esente da problemi.
Le principali complicazioni riscontrate riguardano in primo luogo l'installazione di OpenNebula:
una volta scelto se installare il software come Worker, ad esempio, diventa particolarmente
ostico modificare la suddetta configurazione e quindi eventualmente tornare indietro per 
eseguire l'installazione come Front-end, a causa dei numerosi pacchetti e delle dipendenze che non vengono
automaticamente eliminate con il comando di \texttt{autoremove}. In seguito, si è avuta qualche difficoltà
anche nella configurazione di JBoss su virtual machine: in particolare, in seguito all'aggiunta
dell'utente \texttt{slave1}, \texttt{httpd} ha generato un errore
(causato probabilmente da alcuni nostri passaggi scorretti) che impediva il corretto
funzionamento dell'applicazione.
Questo problema è stato risolto unicamente ricaricando l'immagine di Ubuntu su OpenNebula e
ripetendo tutti i passaggi per garantire il corretto funzionamento di JBoss. \\
Il lavoro svolto ha quindi permesso, attraverso la configurazione dei software OpenNebula e JBoss, di
eseguire un'applicazione in ambiente di cloud computing e di dimostrare le proprietà di tolleranza ai guasti
e migrazione.
